# 오늘 내가 배운 것들(Today I Learned)

- 오늘은 카카오 현직자 멘토링이 있는날 이었다!

---

## 존_AI_멘토링

- 반도체 →  쿠버네티스 →  LLM AI 에이전트로 넘어감 (RAG)
-  삼자 합의가 되야한다.
- 존 -> fastapi에서 엘라스틱 서치랑 임베딩 붙이면서 하는중
- AI 엔지니어링 : 생각하는 사고의 깊이 수준을 요구함(특히 모델러 : 개선해야 하니까)
    - 성능 개선
    - 성능 평가를 하면서
    - 스펙
    - LLM 고민을 많이 해봤는지(놀고 있을때 어떻게 활용할것인가 어떻게 트래픽을 효율적으로 처리할 것인지 -> 벤치마킹등
    - 인컨테스트러닝 : 지식을 찾아서 답변 내게 하는것
        -  얘를 어떻게 채점 할 것인가? (GPT 채점 등 평가 방식을 마련하기 : 숫자로 정량적으로 평가 할 수 있게끔)
    - 자체 서빙 모델
    - 모델 성능 평가(임베딩 모델?)
        - 요구사항이 언어특화된 사항
        - 임베딩 :텍스트를 임베딩 할때 테크닉: 컨텍스트 사이즈 : 1K 지식이  배치 사이즈즈 
        - 엘라스틱 서치 : 벡터 서치도 가능 하이브리드 서치를 하기 위해서임
            - 임베딩을 넣ㄹ고 다른 메타 데이터를 텍스트의 메타데이터를 같이 서치를 할 수있다. 
            - 임베딩 스코어가 았고 weighted sum 
    - 한번 할때 제대로 할수있는 역량을 갖추자
    - 이력서를 의도를 가지고 작성하기,,!! (차별성이 없으니까)    
- 엘라스틱 서치 : 담당 부서가 따로 있음
- 백엔드 역량은 기본적이다. (스프링 코틀린임) - 한 언어를 깊이 알자

---

## 라베씨_멘토링 (백엔드_ 클라우드)

- 대용량 서비스를 사용자가 많을때 동시성이나 마이크로서비스인 경우 통신 이슈 & DB락등… 얼만큼 잘 트러블 슈팅을 했냐 이걸 보는듯
    - 라베씨의 직무에는 -> TPS 30~ 40 수준이다?
- 프로젝트 기간에 염두해 하지말고 리펙토링 하고 싶으면 하자!!
- AI 엔지니어 도데체 신입의 이력서는 어떻게 해야하나?
- 모델을 어떻게 적용을 해서 사용했는지 시나리오
    - 사용자의 니즈
    - 패턴
    - 이력서에 숫자로 항상 표시하기!!!!  (성능개선)
    - 왜 이모델을 선택을 했냐?
        - 특징 및 성능 수치(데이터 용량도 표시)
    -  문제의식을 파악하고 답변에 잘 녹아내기(왜 이 모델을 사용했는지)
    - 이력서에 스토리를 넣으란 이 말이야
    - 깃에다가 링크 걸어두기!
- 메일주소 깔끔하게 하기
- 어떤 문제를 어떻게 해결했는지 스토리 보여주기!!1
- README 냐 코드 수정이냐? 를 고민한다면
    - "README" 를 수정해라 (코드 까지 들어가서 보진 않는다 가끔 있지만)
    - 이 문제 때문에 성능이 얼만큼 개선되었는지 나타내기
- 기술 스택 잘 드러나도록 명시하기(뭘 위해서 사용했는지 명시하기)
- 페이지 찍어서 보여주기 (움짤이나 이미지)
    - 최대한 동영상 첨부하기!!
- 강조할 내용 밑에 디테일한 설명 넣기ㅇㅇ
- 잔디밭 심기로 꾸준함 어필하기!
- 과감하게 버릴 프로젝트는 버려라!!!!!!!!!!!!!!
- 이력서는 최대한 중복 없이 짧고 임펙트 있게 나타내기!!!!

---

- 후기: 
    - 백엔드 공부랑 엘라스틱 서치를 RAG에 적용을 어떻게 시켜 볼 것인지 고민 해보기
    - 이력서는 정말 간결하고 임펙트 (특히 키워드)를 중심으로 써야 눈에 띌 것이다.